# 简历

在写简历，回顾了下，到2020年3月满5年了。工作经验真的有5年吗？

10年前，2009年，还是高三，很多事情没有记录，早已忘记。那是10年的时光啊。。。

10年，可以做很多事情。但是生活在其中每一天的我，是那么的不安分。

10年，坚持点什么，应该会做出不一样的成绩。

下一个10年是2029年，那时，我已经37岁了，女儿12岁，应该上初一了。

父母已经63岁左右了，应该早就累不动了。

想想，有点可怕，因为到那时，不做出点什么成绩，首先也是对不起自己。

首先，必须要赚钱改善家人生活。

# 2015年3月入职软通动力，开始了软件开发事业

还记得，面试是殷伟良面试我的，问了一些基础的Java知识，然后问了个排序，我手写了冒泡排序。

> 然而直到现在，算法方面的经验还是停留在那个水平，可能稍微高一点点。

算法应该是每天都要练习的事情，否则和没有来过人间一样，一直停留在襁褓中。

## 试用期

试用期期间，工资好像3千多，转正4000多。

当时关羽花准备离职，还有其他几个人都准备离职，我接手关羽花的工作，做缺陷库。那个时候是很菜的，基础不扎实，实际的编码经验非常少，因为培训班培训的只能说是入门，离真正工作还是有差距的。

当时每天关羽花，都会陪我到晚上10点。也不觉得苦。

记得很清晰的是，她是个非常严肃的人，她把要交接的内容列了个清单，非常清晰。每交接完一个，都立刻和我说下一个，当时的工作状态就是非常紧张。

后来得知她去了海康。

再后来，大概一年后，她又去了网易。

关羽花是和我工作交接的同事，吕金鹏是我的导师，他毕业于杭电，研究生。比我的直属上级张洪武晚来华为。听张洪武说，当时工作的那些华为同事都是同年校招进来的，比我们早来2年左右。

吕鹏飞，是个技术非常好的人，不怎么关注形象。还记得他的鼻毛经常很长，然后头发乱糟糟的。但是工作特别认真，项目里的网络交互组建是他改造的，引入了netty，我到现在都没有真正掌握这项技术，当时项目里用netty，后来才后悔应该利用空闲时间看看源码，学习学习。

还记得从软通离职的时候，感觉没什么好学的，学习达到了瓶颈期。现在想想，之所以这么目光短浅，还是因为没有什么目标。比如，如果目标想要赚钱，那么就看高薪职位的jd，职位描述。看他们需要什么经验，需要哪些技能。那么朝着那些制定学习目标和计划。现在肯定也不一样，可能第二跳就是阿里巴巴了。

但是在那个节点，认知真的有限，没有一个可以给职业发展指引的人，做些指点，就算回到那个时间点再来一次，可能还是会选择离职。

不过那次离职的原因还有一个，就是16年9月份去了杭银消费公司面试，拿到了offer，想要过去，然后当时也是迷茫要不要去，和张洪武说了这件事，希望得到他的支持和指引，可是他说项目组里有一个稳定系数，是绩效考核里的，我是项目组里绩效最好的，走了之后，会使这个稳定性的分数很低，导致全员绩效都会很低。

他说的是事实，因为给我截图看了绩效规则。我其实也相信他，因为他对我确实非常好。

但是从我的职业发展来说，我觉得那是个很重要的节点。因为杭银消费是一家非常不错的公司，当时群面的一个面试官，对我非常看好，让hr联系了我很多次，被我婉拒，最后也亲自给我打了电话想让我过去，聊了好久。我现在还记得他的名字，叫阮鑫。

因为张洪武给我说的绩效问题，以及我自己的不坚定，最后没有选择去当阮鑫的门徒，选择留下在软通。

但是这个事情后来一直很后悔。因为知道了，杭银消费的潜力，以及在软通的局限性，真的相差有点大。在17年，张洪武去武汉发展了，我们这边的几个人感觉没了老大，有点不适应，特别是我吧，因为他对我真的非常好。

再加上这边做的这个项目,是华为的一个边缘项目，我离职前，华为就在内部优化，基本上把这个项目组解散了，人员都重新分配，连原来的华为那边的部门老大曹锦业也去别的组了。

整个给我的感觉，非常不好，我觉得我应该走了，找一个有发展机会的。

但是17年再去面试，又一个一个蚂蚁金服的面试官打来了电话，问了HashMap，我说不上来，然后就挂了，那个面试官当时就说，我这个状态最少还需要再积累一年。事实证明，都已经3、4年了，我还没有进去阿里。

当时还问了肖小杰HashMap，他当时知道一些的，不想我，看都没看过。

总之，就是目光短浅吧。认知能力非常有限。所以，迷茫、不知道自己该何去何从，怎么办。





